Paradigmen der objektorientierten Programmierung
Projektrichtlinien
Bilden Sie selbststaendig Gruppen aus zwei Personen.


Implementieren Sie fuer das Projekt ein beliebiges Programm, das von der Komplexit¨at her
mit dem Oasencrawler Beispiel aus dem Kurs vergleichbar ist, objektorientiert aufgebaut ist
und folgende Punkte erfuellt:

- Erstellen Sie ein Klassendiagramm BEVOR Sie mit der Implementation beginnen, setzen Sie die Klassen in Beziehungen zueinander. Achten Sie bei der Programmierung
auf die korrekte Implementation der Beziehungen.

- Verwenden Sie mindestens f¨unf Klassen, die nicht nur reine Datencontainer sind (nur
Attribute mit Gettern und Settern, ohne anderen komplexen Funktionen).

- Alle Daten sollten korrekt gekapselt sein.

- Zumindest eine Klasse soll eine STL-Containerklasse verwenden.

- Es gibt zumindest eine polymorphe Sammlung von Objekten (entweder mit einem
Pointer-Array dynamischer Gr¨oße oder einem STL-Container).

- Es soll zumindest zwei getrennte Vererbungshierarchien geben, zumindest eine davon
soll ein Interface als Elternklasse verwenden.

- Implementieren Sie ein Software-Pattern.

- Schreiben Sie ein Makefile f¨ur Ihr Projekt.

- Erstellen Sie ein Klassendiagramm NACHDEM Sie die Implementation abgeschlossen haben.
    Gibt es Unterschiede zum urspr¨unglichen Diagramm?

Beurteilungskriterien
Bei der Praesentation muessen Sie Ihren Code erklaeren koennen. Ist ersichtlich, dass ein
Verstaendnis der verwendeten Konzepte fehlt oder es an Komplexitaet mangelt verlieren Sie
Punkte.
Verwenden Sie einen einheitlichen Programmierstil mit sinnvollen Variablennamen, ruecken
Sie korrekt ein und versuchen Sie Ihren Code so gut als moeglich zu strukturieren.
Die Benotung ergibt sich aus dem Gesamteindruck bei der Praesentation, es geht um ein
selbststaendiges Arbeiten an und das Erklaeren einer Loesung, die in sich geschlossen ist, nicht
um das abarbeiten einzelner Punkte die zusammen kein sinnvolles Ganzes ergeben.